基于unity3d的马里奥冒险游戏设计与实现


课题简述

游戏是当前比较流行的娱乐活动之一，在当下，3D游戏广泛受人民的喜爱，在国内3D游戏开发中，比较火的引擎有Unity3D、Unreal Engine4、cocos2d-x等其中Unity3D在3D游戏开发中是比较流行的一种引擎，在这个引擎中包括了图形、音频、物理、网络、等多方面的支持。
马里奥游戏是一款比较古老的游戏，但是在当下还是有很大的流量，很多玩家还是比较怀念这款游戏，比如任天堂推出的一些马里奥主题的游戏，广受大家好评，所以，在当下3D比较流行的时候，一款3D的马里奥游戏还是比较有市场的。
本课题将使用Unity3D引擎开发一款3D的马里奥游戏，玩家可以控制角色进行一系列的冒险通过，使玩家有游戏体验感。


预期目标

使用Unity3D引擎构建自己游戏的场景和UI；
使用C#语言编写自己游戏的脚本；
使用QFramework构建自己游戏的框架；
使用UniRx实现游戏中的事件传递和观察者模式的构建；
使用UGUI构建游戏中的一些UI界面；
使用依赖注入法取代一些单例，实现游戏的优化；
使用DoTween构建UI的一些动画；
按照学校规定的毕业格式要求完成一篇高质量的本科毕业设计论文。



能力要求

1、掌握并灵活运用C#语言开发，有较强硬的编程能力；
2、对Unity3D引擎有一定的了解，并且灵活的搭建3D场景；
3、对UGUI有熟练的运用，能够灵活构建UI界面；
4、对Qframework框架有比较深入的了解，会灵活使用框架构建游戏；
5、对UniRx有一定的了解，会灵活使用其中的Linq表达式；
6、对Unity3D中的动画系统有一定的了解，会构建一些简单的动画
7、会使用DoTween插件，实现UI的一些动画；
8、会使用Easytouch，构建移动端的操作按钮。
9、会使用shader编写一些简单的渲染效果



所需条件

1.一台装有Windows的计算机；
2.安装了Unity3D引擎v2019.2.0f1版本；
3.有最新的QFramework框架包；
4.具有较强的3D空间感；
5.具有较强的知识学习能力；
6.出色的外文阅读能力。



参考资料

[1] 亚当斯.  游戏设计基础. 北京：机械工业出版社，2009。
[2] 荣钦科技.游戏设计概论[M].北京:科海电子出版社,2003.
[3] 胡小强.虚拟现实技术[M].北京：北京邮电大学出版社,2005.
[4] 张晓媛著.基于游戏引擎的机械动力仿真技术的研究与实现[J].传媒学子论坛,2010.
[5] Qframework http://master.liangxiegame.com/qf/community.
[6] Unity https://docs.unity3d.com/ScriptReference/index.html
