研究目的和意义

游戏是当前比较流行的娱乐活动之一。马里奥游戏是一款比较古老的游戏，但是在当下还是有很大的流量，很多玩家还是比较怀念这款游戏，比如任天堂推出的一些马里奥主题的游戏，广受大家好评，所以，在当下3D比较流行的时候，一款3D的马里奥游戏还是比较有市场的。

主要内容及技术

在国内3D游戏开发中，比较火的引擎有Unity3D、Unreal Engine4、cocos2d-x等其中Unity3D在3D游戏开发中是比较流行的一种引擎，在这个引擎中包括了图形、音频、物理、网络、等多方面的支持。本课题是基于Unity3D开发的一款3D类型的游戏，在游戏开发中的3D部分中，物体的界面则是有Unity的图形系统和物理系统组成的。游戏的音频部分则是由Unity自带的音频处理插件进行处理的。而2D部分中，界面显示部分则是有UGUI来进行拼接的；操作杆等交互部分则是由Easytouch进行处理的；而UI的动画大部分是有DoTween进行处理的。
脚本部分则是有C#语言进行编写的，C#语言是Unity游戏项目开发中最常用的语言。游戏框架部分则是用的比较简单的QFramework框架，QFramework框架是最近几年才出来的游戏框架，虽然不是特别成熟，但是QFramework框架的有点就是学习成本低，比较入门，适合新入门框架的人使用，并且QFramework有一套完成的使用教程，很容易进行快速入门。
至于开发环境，则是有windows环境开发的，但是Unity知道一套完成的多平台开发库，所以可以打包成各个平台的程序，本课题就是利用Unity自带的Android库进行打包的，开发需要准备Android的SDK。  
本课题的项目中，数据储存采用的json文件方式，开发可以先创建excel表格文档，然后通过转换工具转换成需要的json文件。

原始数据与资料

(1) 现有的比较成熟的QFramework库
(2) 一套完整的马里奥3D模型的素材
(3) 一套成熟的UI库――UGUI
(4) 已经存在的QFramework使用文档
(5) 比较完整的移动端手柄库Easytouch
(6) 成熟的游戏系统Unity2019.2.1

进度安排

第1周	    分析问题，进行可行性的研究
第2-3周	    创建项目并导入QFramework框架
第4-5周	    导入3D游戏模型，并对模型进行处理
第6-7周	    根据现有资源设计文档，并开始撰写毕业论文
第8-11周	    开始完善项目，撰写脚本并运行调试和测试
第12-14周    开始逐步完善论文并完成论文的审核、修改以及答辩
第15-16周    完成论文修改、成绩评定、装订与归档

参考资料

[1] 亚当斯.  游戏设计基础. 北京：机械工业出版社，2009。
[2] 荣钦科技.游戏设计概论[M].北京:科海电子出版社,2003.
[3] 胡小强.虚拟现实技术[M].北京：北京邮电大学出版社,2005.
[4] 张晓媛著.基于游戏引擎的机械动力仿真技术的研究与实现[J].传媒学子论坛,2010.
[5] Qframework http://master.liangxiegame.com/qf/community.
[6] Unity https://docs.unity3d.com/ScriptReference/index.html